WunderPass-White-Paper

### 2022-04-26 [B][Pools]/[Pools][Economic][Rest].tex
WPT
WIP

\todo{Einbettung in das Wunder-Ökosystem und Link zwischen WPT zu WUNDER}

@@

Die Einlage für den \textit{WPT} ist idealerweise in WUNDER zu erbringen \todo{(Es ist noch unklar, wie man an WUNDER kommt, wenn es vorher keinen Token-Sale gegeben hat. Ob der WUNDER ebenfalls mittels Bonding-Curves abzubilden wäre, sei hier erst einmal mehr als unklar.)}

>>>>

\todo{Einbettung in das Wunder-Ökosystem und Link zwischen WPT zu WUNDER:}

\begin{itemize}
	\item Argumente des Design-Mechanismus \ref{doller-vs-wunder} evtl. in eigenes Kapitel auslagern.
	\item Die Einlagen für den \textit{WPT} sind idealerweise in WUNDER zu erbringen. Dazu benötigen wir einen durch Fiat gedeckten Liquidity-Bootstrapping-Pool für den \textit{WUNDER}. Das muss ggf. seperat beschrieben werden.
\end{itemize}

@@

\todo{WunderPass selbst ist der erste Investor in WPT. Die von uns erworbenen WPT können kreativ zu Marketing- und Akquisitionszwecken (\textbf{Rewards}) verwendet werden. Vielleicht ist zu dem Thema ein eigenes Kapitel von Nöten.}

### 2022-04-26 [Pools][Economic][Fees].tex
Einbinden der Excel
WIP

\paragraph{Gebühren-Modell}
\textbf{ }
\vspace{0.2cm}

\todo{Es muss noch zeitliche Service-Pauschale (z.B. nach Ablauf jeden Jahres) veranschlagt werden, um gänzlich inaktive Pool (mit Geld drauf) zu verhindern.}

\begin{Assumption}[Gebühren]\label{fees}

Es sollen in etwa folgende \textit{Basic-Fees} anfallen:

\begin{itemize}
	\item Grundgebühr von 1.9 \% auf den Deposit (für jeden Pool-Teilnehmer außer des Pool-Creators).
	\item Tradinggebühr von 0.1 \% auf jede Kauf- oder Verkaufsorder.
	\item Gewinnprovision von 9.9 \% auf einen durch den Pool erwirtschafteten \textbf{positiven} EBIT (bei Liquidierung des Pools).
\end{itemize}

@@

Ergänzt werde diese durch etwaige \textit{Service-Fees}:

\begin{itemize}
	\item Erweiterte Grundgebühr von zusätzlichen 1.5 \% auf den Deposit bei einem späteren Pool-Beitritt (additiv zu der obigen Basis-Grundgebühr).
	\item \textit{Leaving-Gebühr} von 6.9 \% auf den Cashout-Betrag bei vorzeitigem Verlassen des Pools und Cashout seitens eines Pool-Teilnehmers, falls der Cashout über den Pool-Contract erfolgt (und nicht z.B. mittels Verkaufs der Shares an einen anderen Pool-Teilnehmer oder am Sekundär-Markt).
\end{itemize}

@@

Zudem sind folgende \textit{Benefits} hinsichtlich der Gebührenordnung für Inhaber eines Pass-NFTs \todo{(Kapitel verlinken)} vorgesehen:

\begin{itemize}
	\item Wegfall der Deposit-Grundgebühr für Inhaber eines PassNFTs des Status \textit{Diamond} und \textit{Black}.
	\item Reduzierung sämtlicher Gebühren, die auf User- und nicht Pool-Basis anfallen um
	\begin{itemize}
		\item 50 \% für Teilnehmer mit PassNFT-Status \textit{Diamond},
		\item 30 \% für Teilnehmer mit PassNFT-Status \textit{Black},
		\item 20 \% für Teilnehmer mit PassNFT-Status \textit{Pearl},
		\item 10 \% für Teilnehmer mit PassNFT-Status \textit{Platin}.
	\end{itemize}
\end{itemize}

@@

Aktuell nicht berücksichtigt jedoch grundsätzlich spannend sind die folgenden Gebühren-Aspekte und -Varianten:

\begin{itemize}
	\item Eine mögliche \textit{Trial-vs-Pro-Gebührenordnung}, bei der (stark) limitierte Pools (sowohl finanziell als auch feature-technisch) gänzlich kostenlos bleiben könnten, während eine unlimitierte Nutzung mit höheren Gebühren als den obigen einhergehen würde.
	\item \textit{Managed-Pools}: Pools, die von einem erprobten und erfolgreichen Pool-Creator hinsichtlich der Invests gesteuert, könnten eine höhere Teilnahme-Gebühr erfordern, an der auch der Creator maßgeblich beteiligt wird. 
\end{itemize}

@@

\paragraph{Gebühren-Abrechnung}
\textbf{ }
\vspace{0.2cm}

@@

\begin{itemize}
	\item Klarstellung und Erklärung, dass die Gebühren zunächst in Fiat berechnet, jedoch am Ende in WPT veranschlagt werden.
	\item Erste Andeutung, dass die Token-Contract-Treasury zwar im ersten Schritt in \textit{USDT} modelliert, jedoch in \textit{WUNDER} geplant ist.
	\item Cash-Flows hinsichtlich der Fees:
	\begin{itemize}
		\item Wann fallen die Gebühren an? 
		\item Wann und wie werden diese in WPT transferiert? 
		\item Wann werden diese ausgezahlt? $\rightarrow$ \textit{Pending-Fees}
	\end{itemize}
	\item Handling inaktiver Pool über die Zeit - inklusive einer automatischen Eliminierung nach einem gewissen Inaktivitätszeitraum (um auch reale Finanzmittel nicht in toten Pools verloren gehen zu lassen, wenn die Teilnehmer - wie auch immer geartet - "kryptografisch tot" sind).
\end{itemize}

>>>>

\paragraph{Gebühren-Modell}
\label{fees-model}
\textbf{ }
\vspace{0.2cm}

\begin{Assumption}[Gebühren]
\label{fees}
\vspace{0.2cm}

Bezugnehmend auf die referenzierte \nameref{sec:excel} sollen in etwa folgende \textit{Basic-Fees} anfallen:

\begin{itemize}
	\item \textbf{Grundgebühr von 1.9 \%} auf den Deposit (für jeden Pool-Teilnehmer außer des Pool-Creators).
	\item \textbf{Tradinggebühr von 0.25 \%} auf jede Kauf- oder Verkaufsorder.
	\item \textbf{Gewinnprovision von 8.9 \%} auf einen durch den Pool erwirtschafteten \textbf{positiven} EBIT (bei Liquidierung des Pools).
\end{itemize}

@@

Ergänzt werde diese (aktuell nicht durch die \nameref{sec:excel} berücksichtigt) durch etwaige \textit{Service-Fees}:

\begin{itemize}
	\item \textbf{Erweiterte Grundgebühr von zusätzlichen 1.5 \%} auf den Deposit bei einem späteren Pool-Beitritt (additiv zu der obigen Basis-Grundgebühr).
	\item \textbf{\textit{Leaving-Gebühr} von 6.9 \%} auf den Cashout-Betrag bei vorzeitigem Verlassen des Pools und Cashout seitens eines Pool-Teilnehmers, falls der Cashout über den Pool-Contract erfolgt (und nicht z.B. mittels Verkaufs der Shares an einen anderen Pool-Teilnehmer oder am Sekundär-Markt).
	\item \textbf{Pool-Admin-Fees von 1.5 \%} auf den aktuellen Marktwert der \textit{Pool-Treasury} nach Ablauf jedes vollen Jahres des Fortbestehen des Pools - bis zur endgültigen Abschöpfung sämtlicher Pool-Mittel bei etwaigen \textit{'toten'} Pools.
\end{itemize}

@@

Zudem sind folgende (aktuell ebenfalls nicht durch die \nameref{sec:excel} berück\-sichtigten) \textit{Benefits} hinsichtlich der Gebührenordnung für Inhaber eines \nameref{sec:nft-pass} vorgesehen:

\begin{itemize}
	\item Wegfall der Deposit-Grundgebühr für Inhaber eines PassNFTs des Status \\ \textit{Diamond} und \textit{Black}.
	\item Reduzierung sämtlicher Gebühren, die auf User- und nicht Pool-Basis anfallen, um
	\begin{itemize}
		\item 50 \% für Teilnehmer mit NFT-Pass-Status \textit{Diamond},
		\item 30 \% für Teilnehmer mit NFT-Pass-Status \textit{Black},
		\item 20 \% für Teilnehmer mit NFT-Pass-Status \textit{Pearl},
		\item 10 \% für Teilnehmer mit NFT-Pass-Status \textit{Platin}.
	\end{itemize}
\end{itemize}

@@

Aktuell gänzlich unberücksichtigt bleibenden jedoch grundsätzlich spannenden Gebühren-Aspekte und -Varianten sind die folgenden:

\begin{itemize}
	\item Eine mögliche \textbf{Trial-vs-Pro-Gebührenordnung}, bei der (stark) limitierte Pools (sowohl finanziell als auch feature-technisch) gänzlich kostenfrei blieben, während eine unlimitierte Nutzung mit höheren Gebühren als den obigen einherginge.
	\item \textbf{Managed-Pools}: Pools - von einem erprobten und erfolgreichen Pool-Creator hinsichtlich der Invests gesteuert - könnten eine höhere Teilnahme-Fee erfordern, an der insbesondere auch der Creator maßgeblich beteiligt wäre. 
\end{itemize}

@@

\paragraph{Gebühren-Abrechnung}
\label{fees-charging}
\textbf{ }
\vspace{0.2cm}

Die nun quantifizierten \textit{Gebühren} müssen letztendlich auch abgerechnet werden, was einiger administrativer Festlegungen und Klarstellungen erfordert, die wir hier den vorigen Kapiteln folgend resümieren:

\begin{Praemisse}[Fees-Currency]
\vspace{0.2cm}

@@

\begin{itemize}
	\item Klarstellung und Erklärung, dass die Gebühren zunächst in Fiat berechnet, jedoch am Ende in WPT veranschlagt werden.
	\item Erste Andeutung, dass die Token-Contract-Treasury zwar im ersten Schritt in \textit{USDT} modelliert, jedoch in \textit{WUNDER} geplant ist.
\end{itemize}

\begin{Praemisse}[Fees-Cashflows]
\vspace{0.2cm}

\begin{itemize}
	\item Wann fallen die Gebühren an? 
	\item Wann und wie werden diese in WPT transferiert? 
	\item Wann werden diese ausgezahlt? $\rightarrow$ \textit{Pending-Fees} (siehe Design-Konzept \ref{circulation})
\end{itemize}

Handling inaktiver Pool über die Zeit - inklusive einer automatischen Eliminierung nach einem gewissen Inaktivitätszeitraum (um auch reale Finanzmittel nicht in toten Pools verloren gehen zu lassen, wenn die Teilnehmer - wie auch immer geartet - "kryptografisch tot" sind).
